# 方法

方法的前身是 C/C++ 语言的函数（function）。方法是面向对象范畴的概念，在非面向对象语言中仍然称为函数。

方法永远都是类或结构体的成员。C# 语言中函数不可能独立于类或结构体之外，只有作为类或结构体的成员时才被称为方法。C++ 中的函数可以不是类的成员，这种函数称为全局函数。

类或结构体最基本的成员只有两个：字段与方法，本质还是数据+算法。方法表示类或结构体「能做什么事情」。

## 方法的形参和实参

Parameter 全称为「formal parameter」，形式上的参数，简称「形参」。Parameter 是一种变量。

Argument 在中文 C# 文档的官方译法为「实际参数」，简称「实参」，可理解为调用方法时的真实条件。

调用方法时的 argument 列表要与定义方法时的 parameter 列表相匹配。C# 是强类型语言，argument 是值、parameter 是变量，值与变量一定要匹配，不然编译器会报错。

## 七种方法参数

### 传值参数

变量以传值参数的形式传进方法调用时，形参是实参的副本，即形参和实参指向不同的内存地址，所以修改形参的值不会影响到实参的值。

如果实参是引用类型变量（引用类型变量存储的是所引用对象在堆内存中的地址），则通过形参访问的那个对象和通过实参访问的是同一个对象，因为形参和实参指向的两个不同内存地址中存储的是相同的对象地址。

### 引用参数（由`ref`修饰）

引用参数的目的是在方法中修改它的值，所以变量在作为引用参数传递前需要明确赋值。

变量作为引用参数传进方法调用时，形参和实参指向同一个内存地址，所以一旦改变形参的值，实参的值也会同时改变。

当实参是引用类型变量时，把新对象赋值给形参，实参存储的对象地址也会变成新对象的地址。如果不赋值新对象给形参，而是通过形参访问对应的对象，那效果和使用传值参数的情况并无区别，因为形参和实参指向相同的内存地址，而这个内存地址中存储的值是一个对象在堆内存中的地址，可看出虽然效果和使用传值参数的情况相同但内存原理不同。

### 输出参数（用`out`修饰）

为什么需要输出参数？当一个方法要返回多个值时，就可以用输出参数来实现。

输出参数和引用参数类似，形参和实参也是指向同一个内存地址，和引用参数不同的是，输出参数的目的是在方法中给它赋值，所以变量在作为输出参数传递前不一定需要明确赋值，但在被传入的方法体中一定要对输出形参赋值。

### 数组参数（由`params`修饰）

必须是形参列表中的最后一个。例如：`String.Format`方法和`String.Split`方法。

### 具名参数

使用具名参数后，参数的位置不再受约束。

### 可选参数

参数因为具有默认值而变得「可选」。

### 扩展方法（this 参数）

使用 this 参数的要求：

- 方法必须是公有、静态的，即被`public static`所修饰。
- 必须是形参列表中的第一个，由`this`修饰。
- 必须由一个静态类（一般类名为`SomeTypeExtension`）来统一收纳对`SomeType`类型的扩展方法。

## 各种参数的使用场景

1. 传值参数：参数的默认传递方式
2. 引用参数：需要修改实际参数值
3. 输出参数：除返回值外还需要输出
4. 数组参数：简化方法的调用
5. 具名参数：提高可读性，让参数的顺序不再受约束
6. 可选参数：让参数拥有默认值
7. 扩展方法（this 参数）：在不修改目标数据类型的源码的情况下，为目标数据类型「追加」方法

## 构造器（一种特殊的方法）

- 构造器（constructor）是类型的成员之一。
- 狭义的构造器指的是「实例构造器」（instance constructor）。

## 方法的重载（Overload）

重载条件：方法名相同，方法签名不同时。

方法签名（method signature）由方法的名称、形参的个数和每一个形参（按从左到右的顺序）的类型和种类（值、引用或输出）组成。**方法签名不包含返回类型。**

## 如何在 VS 中调试方法

1. 设置断点（breakpoint）
2. 观察方法调用时的 call stack（即调用栈，与内存栈有一定的映射关系）
3. 使用 Step-in、Step-over、Step-out
4. 观察局部变量的值与变化
